### js正则匹配
 #### 两种匹配模式
    1. 横向匹配:常与`{}`量词搭配，匹配字符出现的次数。
    2. 纵向匹配:常与`[]`字符组搭配，匹配其中出现的字符，只匹配一次。
    3. 横向匹配例子 `var reg = /ab{2,5}c/g` 表示匹配`abbc,abbbc,abbbbc,abbbbbc`,其中的2和5表示出现字符出现2到5次。
    4. 纵向匹配例子`var reg = /a[123]b/g`表示匹配`a1b,a2b,a3b`,其中1,2,3表示匹配有这些字符的字符串。
#### 量词常见的形式
    1. `{m,}`表示至少出现m次。
    2. `{m}`表示出现m次。
    3. `?`等价于{0,1},表示出现或者不出现。
    4. `+`等价于{1,},表示至少出现一次。
    5. `*`等价于{0,},表现出现任意次，也可能为0。
    6. `{m-n}`等价于从m次到n次,`-`表示范围。
#### 匹配特殊的字符
    1. 使用转义符`\`,比如要单独匹配-,可以在它之前加\或者把特殊字符放到最前面、最后面,形式如下`[a\-b]`],这种就是匹配`a、-、b、`字符，而不是匹配从a-b了。
#### 排除字符组
    1. 使用字符`^`脱字符,例如[^abc],就是匹配除`a,b,c`之外的字符。
#### 字符组的简写形式
    1.`/d`表示[0-9],代表一位数字。
    2. ` /D`表示[^0-9],代表除数字外的任意字符。
    3. `\w`表示[0-9a-zA-Z]_]表示数字，大小写字符和下划线，代表单词字符。
    4. `\W`表示[^0-9a-zA-Z_]，表示非单词字符。
    5. `\s`表示([\t\v\n\r\f])空白符,包括表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。
    6. `\S`表示([^\t\v\n\r\f])非空白符。
    7. `.`表示([^\n\r\u2028\u2029])通配符,表示几乎所有字符,换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。
#### 贪婪匹配
    1. 特点:尽可能多得匹配,只到达到自己的极限。
    2. 例子:```
       var reg = /\d{2,5}/g;var str = "123 1234   12345 123456";console.log(str.match(reg));
       匹配结果:['123','1234','12345','12345']
       ```
####  惰性匹配
    1. 特点:尽可能少的匹配满足条件即可，量词后面加个?,贪婪匹配转化为惰性匹配。
    2. 例子:```
            var reg = /\d{2,5}?/g
            var str = "123 1234 12345 123456";
            console.log(str.match(reg));
            匹配结果:[ '12', '12', '34', '12', '34', '12', '34', '56' ]
            ```
#### 多选分支
    1. 特点:支持多个子模式任选其一,它是惰性的，只要匹配到一个就不再匹配下去。
    2. 形式(p1|p2|p3),p1,p2,p3是子模式，用|(管道符分割)。
    3. 例子:```
            var reg = /good|nice/g
            var str= 'good idea, nice try';
            console.log(str.match(reg)); //['good','nice']
            <!-- 惰性例子 -->
            var reg = /good|goodbye/g
            var str = "goodbye"
            console.log(str.match(reg)); //['good']
            var reg = /goodbye|good/g
            console.log(str.match(reg)); // [ 'goodbye' ]
            ```
    
   


